Die AMS Senoren von Membrapor sind Elektrochemische Gassensoren. Diese geben eine Stromstärke linear proportional zur Konzentration des zu messenden Gases aus. Dabei ist der Messtrom qualitativ bezogen auf die Reaktionsrate an der Messelektrode.

Das Messgas muss zuerst durch eine Kapllarschicht hinter welcher eine Hydrophobe Membran sitzt. Direkt dahinter befindet sich die Elektrode, an welcher das Gas Oxidiert wodurch ein elektrischer Strom generiert wird.
Dabei ist die Menge an Gas, welche die Elektrode erreicht begrenzt durch die Diffusion durch die Kapillarschicht.

Innerhalb des darunter befindlichen Elektrolyts ist ncoh eine Couter-Elektrode, durch welche der Ionenkreis komplettiert wird.

3. Elektrode auch drin?

Ausgangssignal
Das Ausgangssignal ist nur Abhänig von der Konzentration und nicht von dem Partialdruck,sodass Druckschwankungen, welche zum Beispiel durch eine Pumpe generiert werden, keinen Einfluss auf den Meswert haben.

Anschluss des Sensors:
Die AMS Sensoren sind 3-Elektroden Sensoren und erfordern eine Potientiostatische Schaltung, damit der Sensor Strom bekommt und die Messwerte korrekt ausgibt.
Ein Beispiel dieser Schaltung ist in %Figure?% gegeben.
Diese Schaltung wurde von Membrapor direkt zugekauft, um Fehlerquellen an dieser Stelle auszuschließen.
